<div class="title">
	<h3>펀딩하기는 쇼핑하기가 아닙니다.</h3>
	<h4>펀딩과 쇼핑은 다릅니다. 어떻게 다른지 안내드리겠습니다.</h4>
</div>
<article>
	 와디즈의 리워드 프로젝트에 펀딩하는 것은 메이커의 창작물을 단순히 사고파는 쇼핑이 아니라, 메이커의 창작활동 및 목표실현을 위한 과정을 지원하는 것입니다. 

1. 펀딩 즉시, 결제가 진행되지 않아요.
 결제 수단을 등록하면 결제가 바로 진행되는 쇼핑하기와 다르게 펀딩하기는 프로젝트의 목표금액과 마감일이 있어 해당 프로젝트가 목표금액을 달성했을 때만, (프로젝트의 펀딩 타입에 따라 그렇지 않은 경우도 있습니다.) 마감일 다음날 펀딩에 참여한 서포터 모두 함께 결제가 진행됩니다.
  
  

2. 배송이 바로 진행되지 않아요.
 결제가 모두 완료되었다고 펀딩한 리워드가 바로 발송되지 않습니다. 메이커는 각 리워드마다 리워드 발송 시작일을 명시하고 있으며, 메이커가 약속한 리워드 발송 시작일에 발송이 진행되는 것을 원칙으로 합니다.

3. 메이커의 사정으로 리워드 발송이 지연 또는 불가할 수도 있습니다. 
 펀딩 금액을 전달받아 리워드 제작을 시작하는 크라우드펀딩의 특성 상, 메이커가 약속한 리워드 발송이 지연 또는 불가할 수도 있습니다. 스토리 하단에 메이커가 약속한 리워드 발송 지연 시에 대한 약속과 교환 및 환불 정책에 대한 설명이 작성되어 있으니 펀딩 참여 전 꼭 읽어주세요.

※ 단, 기부/후원 프로젝트의 경우 리워드가 없으므로 리워드 배송 등에 해당사항이 없습니다 :)
</article>
